
CERTICS

Organização solicitante: TV DG
Software: Sistema de Gerenciamento de Atendimento - SGA

..................................................................
..................................................................


***  Área de Competência Desenvolvimento Tecnológico (DES)  ***

 
DES.1. Competência sobre Arquitetura

A Unidade Organizacional tem competência sobre os elementos relevantes da arquitetura do
software e sua implementação.

- Na pasta DES/1 contem o projeto de arquitetura do software, os documentos dos colaboradores 
e os certificados que comprovam a capacitação dos mesmos.




DES.2. Competência sobre Requisitos

A Unidade Organizacional tem competência sobre os requisitos relacionados à tecnologia
relevante do software.

- Na pasta DES/2 contem a analise de requisitos do software em relação as tecnologias do software.




DES.3. Fases e Disciplinas Compatíveis com o Software

As fases e disciplinas realizadas para o desenvolvimento são compatíveis com o software
gerado.

- Na pasta DES/3 contém a estimativa e cronogramas com as fases do desenvolvimento.




DES.4. Papéis e Pessoas Identificados

Os papéis e as pessoas que atuaram no software estão identificados, são compatíveis com o
desenvolvimento e geraram competência tecnológica na Unidade Organizacional.

- Na pasta DES/4 segue o cronograma com a alocação de pessoas/horas.




DES.5. Dados Técnicos Relevantes Documentados

Dados técnicos relevantes da tecnologia do software estão documentados e são de fácil acesso.


- Na pasta DES/5 contem a documentação dos requisitos e a literatura relacionada a tecnologia do software.




DES.6. Competência para Suporte e Evolução do Software

A Unidade Organizacional tem competência para realizar atividades de suporte e evolução
relacionadas ao software.

- Na pasta DES/6 contem o registro de treinamentos de profissionais qualificados para atividades de suporte e evolução.


..................................................................
..................................................................


***  Área de Competência Gestão de Tecnologia (TEC)  ***


TEC.1. Utilização de Resultados de Pesquisa e Desenvolvimento Tecnológico

O desenvolvimento do software utiliza resultados de pesquisa e desenvolvimento tecnológico
(P&D).

- Na pasta TEC/1 contem as parcerias e alianças realizadas para o desenvolvimento tecnológico do software e também
a Documentação de requisitos do software, resultante de projeto de P&D.




TEC.2. Apropriação das Tecnologias Relevantes Utilizadas no Software

As tecnologias relevantes utilizadas no software são apropriadas pela Unidade Organizacional

- Na pasta TEC/2 contem as certificações referente a capacitação dos profissionais da Unidade Organizacional nas tecnologias 
relevantes presentes no software.





TEC.3. Introdução de Inovações Tecnológicas

Ações para introduzir inovações tecnológicas no software são estimuladas e realizadas na
Unidade Organizacional.

- Na pasta TEC/3 contem ideias inovadoras resultantes das necessidades dos clientes, do trabalho conjunto com equipes de P&D e 
ideias identificadas no planejamento estratégico da Organização, ambas incorporadas no software.





TEC.4. Capacidade Decisória nas Tecnologias Relevantes do Software

A Unidade Organizacional tem capacidade decisória sobre as tecnologias relevantes presentes
no software.

- Na pasta TEC/4 contem registros da atualização da tecnologia relevante presente no software a partir de uma decisão
tomada pela Unidade Organizacional.




..................................................................
..................................................................


***  Área de Competência Gestão de Negócios (GNE)  ***


GNE.1. Ações de Monitoramento do Mercado

Ações de monitoramento de aspectos relacionados ao mercado potencial e às funcionalidades
relacionadas do software são realizadas

- Na pasta GNE/1 contem a comprovação de prospecção de necessidades de clientes potenciais e a comprovação de envolvimento 
com parceiros técnicos para conhecer as necessidades do mercado potencial.




GNE.2. Ações de Antecipação e Atendimento das Necessidades dos Clientes

Ações de antecipação e atendimento de necessidades de clientes, relacionadas ao software,
são realizadas.

- Na pasta GNE/2 contem registros das atualizações do software decorrente do atendimento das
necessidades de clientes.




GNE.3. Evolução do Negócio Relacionado ao Software

Ações para direcionar a evolução do negócio relacionado ao software são realizadas.

- Na pasta GNE/3 contem parcerias com outras Organizações para inserir o software em outras soluções
tecnológicas e também as ferramentas de planejamento e gestão estratégicas para apoiar a evolução
tecnológica.



..................................................................
..................................................................


***  Área de Competência Melhoria Contínua (MEC)   ***


MEC.1. Contratação, Treinamento e Incentivo aos Profissionais Qualificados

Profissionais qualificados são contratados, treinados e incentivados para realizar atividades
relacionadas ao software.

- Na pasta MEC/1 contem a lista de requisitos exigidos para a seleção de profissionais qualificados e o 
processo de seleção de novos profissionais qualificados, como: aplicação de provas e/ou testes,
entrevistas, entre outros.





MEC.2. Disseminação do Conhecimento Relacionado ao Software

O conhecimento relacionado ao software, gerado nas atividades tecnológicas e de negócio é
disseminado.

- Na pasta MEC/2 contem o material utilizado em workshops, reuniões, entre outros, para disseminar aos
profissionais o conhecimento tecnológico e de negócios.





MEC.3. Ações de Melhorias nos Processos

Melhorias, nos processos das atividades tecnológicas e de negócio, relacionadas ao software
são realizadas.

- Na pasta MEC/3 contem a identificação de melhorias percebidas durante a execução das atividades
tecnológicas e de negócios além dos processos documentados para a execução dessas atividades.


